README for Hard Disk Drive Benchmark Problem (example2: short seeking)
Authour(s): M.Hirata, T.Hara
Ver.1.0 2006-12-06
Ver.1.1 2007-08-31
Copyright (c) 2004-2005, MSS benchmark working group
Copyright (c) 2006-, HDD benchmark working group

ショートシーク系制御問題設定および設計例デモ

■ 問題設定

* この問題設定は2006年9月に開催された電気学会産業計測制御研究会のベン
  チマークセッションで用いられたものです。

・シーク距離は1track及び10trackとする

・シーク時間は目標トラックの±0.1track以内に収まった時間とする

・制御入力にLimitは設けない

・18通りのメカモデルに対して，3通りのシミュレーションを行う。
    ・ループゲイン変動 0%, +5%, -5%
     （フィードフォワード入力の設計のみを議論する場合は，ループゲイン
       変動0%の場合のみでよい）

・18通りのメカモデルに対する次の応答をループゲイン別にプロットする
    ・制御入力
    ・ヘッドの時間応答
    ・ヘッドの残留振動のスペクトラム（18通りのメカモデルのシーク応答が
      ±0.1track以内に収まった時刻から，10ms後までの残留振動のスペクト
      ラム）

・シーク性能の評価ポイント
    ・シーク時間の評価
    ・ヘッドの応答の行き過ぎ量（0.5トラック以上のオーバーシュートは望
      ましくない）
    ・制御入力の大きさとなめらかさ（現実的な制御入力かどうか）


■ 設計例

終端状態制御，及び，周波数整形型終端状態制御により設計されたフィードフォ
ワード入力によるシークシミュレーション。ただし，外乱はないものとして，
フィードバックは行っていない。

 ・設計条件
   フィードフォワード入力は以下の条件のもとに設計されている。

   シーク距離 10track
   シーク時間 20step (約0.76ms）


■実行方法

あらかじめ HDDBench.m を実行して Ver.2 のパラメータファイルから生成さ
れる以下のファイルをexample1 のフォルダ内にコピーしておきます（コピー
しない場合は，パスを通しておく）。

  mainPlantDataV2.mat
  mainDistDataV2.mat

そして，seekdemo.m を実行します。

>> seekdemo.m
Please select feedforward input [0-2] : <-- 0,1,2を入力

すべての制御対象に対し，シーク応答を計算し

figure 1  フィードフォワード入力の時間応答
figure 2  目標トラック付近での時間応答
figure 3  残留振動のスペクトラム

を表示する。また，±0.1トラック以内に収まった時間から，シーク時間を計
算して figure 2 に表示。


■補足

付属したフィードフォワードデータは

  ffdata0.mat              - 終端状態制御法
  ffdata1.mat, ffdata2.mat - 周波数整形型終端状態制御

となっている。ただし，デモが目的のため，性能を追求した設計にはなってい
ない。

